(( SHADOWS RULES ))

( Konsep )

> Skeuomorphic design ==> adalah gaya desain di mana elemen digital diciptakan untuk meniru bentuk, tekstur, dan fungsionalitas dari objek fisik yang mereka wakili
  -> Ciri-ciri:
    + Ralism
    + Metaphors
    + Familitary
  -> Sejarah
    + muncul tahun 1980 - 1990
    + Puncak populeritas 2000an - 2010an

> Flat design ==> adalah gaya desain antarmuka pengguna (UI) yang menekankan kesederhanaan dan fungsionalitas.
  -> ciri-ciri:
    + Sederhana
    + Warna solid
    + Tipografi yang jelas
    + Icon minimalis
    + Responsif dan flekible

> Flat Design 2.0 ==> (juga dikenal sebagai semi-flat design atau almost-flat design) adalah evolusi dari flat design yang menggabungkan kesederhanaan dan kejelasan flat design dengan beberapa elemen skeuomorphism untuk menambahkan kedalaman dan dimensi.
  -> ciri-ciri:
    + Bayangan halus
    + Gradient lembut
    + Layering dan Overlaping
    + Ikon dan grafis minimalis
    + Responsif dan flekible

( Konsep Banyangan )

> Bayangan menciptakan kedalaman antar muka. Semakin banyak bayangan yang di tambahkan ke elemen, maka emakin jauh bayangan dari antarmuka pengguna elemen itu akan tanpak

> Bayangan juga memberikan kesan ruang tiga dimensi

( Cara menggunakan shadows dengan baik )

> 1. Jangan gunakan shadows jika tidak sesuai dengan website personality
> 2. Gunakan shadows dalam jumlah yang kecil, jangan gunakan shadows dalam setiap elemen
> 3. Gunakan shadows yang terang jangan terlalu gelap

( Cara menggunaakn shadows di situasi yang tepat )

> 1. Gunakan shadwos kecil untuk elemen yang lebih kecil yang hanya ingin kita tonjolkan dari halaman
> 2. Gunakan shadows sedang untuk area yang besar yang ingin kita lebih tonjolkan dari elemen-elemen kecil lainnya
> 3. Gunakan shadwos besar untuk elemen yang benar-benar ingin diletakan diatas seluruh bagian antarmuka
> 4. Shadows tidak harus selalu hitam coba gunakan dengan berbagai warna (glows)