(( COLORS THEORY ))

( Cara menentukan warna yang tepat )

> 1. Buatlah warna utama yang cocok dan tepat sesuai dengan kepribadian situs web kita, Ingat warna menyampaikan makna!!!
    - MERAH = keberanian, kekuatan, gairah, dan kegembiraan
    - ORANGE = mirip dengan merah tetapi kurang agresif, kebahagiaan, keceriaan, kreativitas
    - KUNING = kegembiraan, kecerahan, kecerdasan
    - HIJAU = alam, pertumbuhan, kesehatan, harmoni
    - BIRU = kedamaian, kepercayaan, profesionalisme
    - UNGU = kekayaan, kebijaksanaan, sihir
    - PINK = romantis, perhatian, kasih sayang
    - COKLAT = alam, kenyamanan, daya tahan
    - HITAM = kekuatan, keanggunan, minimalis, kesedihan, duka cita

> 2. Gunakan color tone yang bagus, jangan gunakan tone acak di CSS!!!
    - Gunakan Toolbox:
      + Open Colors
      + Tailwind CSS
      + Flat UI Color 2

> 3. Gunakan sekurang kurangnya 2 jenis warna dalam palet warna: warna utama dan warna abu-abu

> 4. Seiring bertambahnya pengalaman, kita bisa menambahkan lebih banyak warna: warna kedua dan warna aksen
    - Gunakan toolbox:
      + palleton.com
      + coolors

> 5. Untuk perbedaan, kita memerlukan berberapa versi yang lebih terang dan gelap dari ketiga warna ini
    - Yang lebih terang disebut "Tints"
    - Yang lebih gelap disebut "Shades"
    - Gunakan toolbox:
      + Tint and Shade Generator

( KAPAN DAN BAGAIMANA MENGGUNAKAN WARNA DALAM DESAIN )

> 1. Warna utama digunakan untuk menarik perhatian, elemen terpenting dalam sebuah halaman

> 2. Gunakan warna untuk menambahkan berberaoa aksen yang menarik atau juga untuk membuat seluruh komponen menonjol

> 3. Gunakan warna secara strategis dalam gambar dan ilustrasi

> 4. Dalam latar belakang berwarna gelap, kita bisa menggunaakan warna latar yang lebih terang untuk teks

> 5. Teks tidak boleh sepenuhnya. 

> 6. Jangan membuat warna teks terlalu terang. Gunakan toolbox untuk mengeceknya
    - kontras ration:
      + 4.5:1 untuk normal teks
      + 3:1 untuk teks besar