(( IMAGES AND ILLUSTRATION RULES ))

( GUNAKAN GAMBAR BAGUS )

> 1. Gunaakn tipe gambar yang berberda:
    - Foto produk
    - storytelling Foto
    - Illustrasi
    - Pola

> 2. Gunakan gambar untuk mendukung pesan dan cerita dari web ktia, jadi gunakan gambar yang relevan

> 3. Gunakan gambar original. Jika tidak memungkinkan gunakan stok foto yang berkualitas dari internet tetapi jangan gunakan foto yang mainstream
    - Gunakan toolbox:
      + Unsplash
      + Pexels
      + Drawkit
      + unDraw

> 4. Penggunaan gambar yang bagus menunjukan untuk memicu emosi pengguna

> 5. Jika di perlukan, crop gambar agar sesuai degan pesan kita 

> 6. Coba gabungkan foto, ilustrasi, dan pola untuk menciptakan detail yang menarik dan efek menarik

( CARA MENANGANI GAMBAR PADA TEKS )

> 1. Metode #1: menggelapkan atau mencerahkan gambar
> 2. Metode #2: memposisikan teks dalam area gambar netral
> 3. Methode #3: menaruh teks dalam kotak

( DETAIL TEKNIKAL PENGGUNAAN GAMBAR )

> 1. Kita perlu memperhitungkan layar resolusi tinggi, buatlah dimensi gambar menjadi 2x lebih besar dari ukuran layar
    - Scale Factor = pixel aktual yang terdapat pada layar dibagi dengan piksel yang direpresentasikan paada layar untuk elemen apapun
    - Pada layar beresolusi tinggi, faktor skala ini 2x bahkan 3x 
> 2. Compress gambar ke ukuran yang lebih rendah untuk kinerja yang lebih baik
    - Gunakan toolbox:
      + Squoosh
> 3. Jika menggunakan gambar berdampingan, kita perlu memastikan bahwa gambar-gambar tersebut memiliki dimensi yang sama persis